# Output variables

**Output variables** deganda, o'zgaruvchilarga berilgan qiymatlarni terminalga chiqarish tushuniladi. Buning uchun eng ko'p ishlatiladigan metod `print()` funksiyasi hisoblanadi.

# Using `print()` function

O‘zgaruvchining qiymatini chiqarishning eng oddiy usuli — uni `print()` funksiyasiga uzatish.

```python
x = "Easy Python"
print(x)
```

# Using `print()` with multiple variables

Bir nechta o‘zgaruvchini bitta `print()` funksiyasi yordamida chiqarish mumkin, o‘zgaruvchilarni vergul bilan ajratib yozish kerak. Python avtomatik ularni orasiga bo‘shliq qo‘yadi.

```python
name = "Umid"
age = 21
city = "Navoiy"
print(name, age, city)
```

# Using string concatenation

O‘zgaruvchilar va matnlarni birlashtirib, bitta qatorda chiqarish mumkin.

```python
name = "Umid"
age = 21
print("My name is " + name + " and I am " + str(age) + " years old.")
```

# Using f-strings (Formatted string literals)

Python 3.6 va undan keyingi versiyalarda f-string yordamida o‘zgaruvchilarni matnlar orasiga joylashtirish mumkin.

```python
name = "Umid"
age = 25
print(f"My name is {name} and I am {age} years old.")
```

- Advantages of f-strings:
    - O‘qilishi oson.
    - Qatorga o‘zgaruvchilarni qo‘shish juda qulay.
    - `format()` metodiga nisbatan tezroq ishlaydi.

# Using `format()` method

`format()` metodi yordamida ham o‘zgaruvchilarni matnlar orasiga qo‘shish mumkin.

```python
name = "Umid"
age = 25
print("My name is {} and I am {} years old.".format(name, age))
```

# Using `repr()` for developer-friendly output

`repr()` funksiyasi o‘zgaruvchilarni dasturchilar uchun ko‘proq qulay bo‘lgan ko'rinishda qaytaradi va malumotlarni qo'shtirnoqlar ichida chiqaradi. `repr()` funksiyasi asosan debugging (xatoliklarni topish) jarayonida foydali.

```python
name = "Umid"
print(repr(name))  # Outputs 'Umid'
```